Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Happiness]
[Kebahagiaan]
[This drama is a work of fiction. The characters, locations, agencies, religion, incidents, groups, and occupations have no connection to real entities.]
[Drama ini adalah karya fiksi. Tokoh, lokasi, agensi, agama, insiden, kelompok, dan pekerjaan tidak ada hubungannya dengan entitas nyata.]
What is this? Is this the military?
Apa ini? Apakah ini militer?
Hey, why did we come here?
Hei, kenapa kita datang kesini?
Sae Bom is here.
Sae Bom ada di sini.
Then you should have let me off earlier! I have to hand out rice cakes.
Kalau begitu, seharusnya kau membiarkanku pergi lebih awal! Aku harus membagikan kue beras.
Should we practice?
Haruskah kita berlatih?
I will take that one.
Saya ambil yang itu.
[Stop]
[Berhenti]
[Wonjung University Student Dormitories]
[Asrama Mahasiswa Universitas Wonjung]
Hurry!
Buru-buru!
No, don't open it!
Tidak, jangan dibuka!
[Special Operation Unit]
[Unit Operasi Khusus]
Check that the other cars are locked.
Periksa apakah mobil lainnya terkunci.
- I have to get Seung Young out. - What?
- Aku harus mengeluarkan Seung Young. - Apa?
He was fine just a minute ago.
Dia baik-baik saja beberapa menit yang lalu.
[Special Operation Unit]
[Unit Operasi Khusus]
Seung Young!
Seung Young!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Hyun, how did you get here?
Hyun, bagaimana kamu sampai di sini?
I'm glad I wasn't late.
Syukurlah aku tidak terlambat.
[Happiness]
[Kebahagiaan]
Open your mouth. [Episode 3]
Buka mulutmu. [Episode 3]
I'm sorry. I don't know why I did it.
Maaf. Aku tidak tahu kenapa aku melakukannya.
It was unfair to die like this so I guess I wanted to do something.
Tidak adil untuk mati seperti ini jadi saya kira saya ingin melakukan sesuatu.
Did something happen inside?
Apakah terjadi sesuatu di dalam?
I went inside. And those people were...
Saya masuk ke dalam. Dan orang-orang itu...
all completely crazy.
semuanya benar-benar gila.
- I saw. - Sae Bom,
- Aku melihatnya. - Sae Bom,
what if I become like that?
Bagaimana jika saya menjadi seperti itu?
My wife and my children.
Istriku dan anak-anakku.
I'm disappointed in you, Lieutenant.
Aku kecewa padamu, Letnan.
Yoon Sae Bom.
Yoon Sae Bom.
Five people have already been infected while trying to care for that person.
Lima orang telah terinfeksi saat mencoba merawat orang tersebut.
What are we supposed to do?
Apa yang seharusnya kita lakukan?
How did you know the flare would be effective?
Bagaimana Anda tahu suar itu akan efektif?
Otherwise, there's no reason for the soldiers to carry it around.
Jika tidak, tidak ada alasan bagi tentara untuk membawanya kemana-mana.
It's not as if they're repressing massive terror, and there are already multiple people infected.
Bukannya mereka menekan teror besar-besaran, dan sudah ada banyak orang yang terinfeksi.
I found out when a few of the infected tried to escape the facility.
Saya mengetahuinya ketika beberapa orang yang terinfeksi mencoba melarikan diri dari fasilitas tersebut.
So you just lock them up here and wait for them to die?
Jadi Anda hanya mengurung mereka di sini dan menunggu mereka mati?
What else should we do? They have no rationality, and the normal ones keep looking for fresh blood.
Apa lagi yang harus kita lakukan? Mereka tidak punya akal sehat, dan yang normal terus mencari darah segar.
Should we give them a live offering?
Haruskah kita memberi mereka persembahan hidup?
They're still living people, though. We have to endure it.
Mereka masih hidup, kok. Kita harus menanggungnya.
This is enduring it.
Ini yang dinamakan bertahan.
We protect those with mild cases and isolate the severe ones.
Kami melindungi mereka yang mengalami kasus ringan dan mengisolasi mereka yang mengalami kasus parah.
Listen here, Han Tae Seok. What if your family became like that?
Dengar, Han Tae Seok. Bagaimana kalau keluargamu jadi seperti itu?
Be honest. You see them as monsters.
Jujur saja. Kamu melihat mereka sebagai monster.
You'll shoot at them without a second thought if they come at you.
Anda akan menembak mereka tanpa berpikir dua kali jika mereka mendatangi Anda.
Do you know what we learned through COVID-19?
Tahukah Anda apa yang kita pelajari melalui COVID-19?
What? That we should wash our hands well?
Apa? Bahwa kita harus mencuci tangan dengan baik?
Eating and living are more important than a few people tearing each other apart.
Makan dan hidup lebih penting daripada beberapa orang yang saling menghancurkan.
I'm enduring with all my strength to protect my family.
Aku bertahan dengan sekuat tenaga untuk melindungi keluargaku.
How much longer will you work in the shadows like this?
Berapa lama lagi Anda akan bekerja dalam bayang-bayang seperti ini?
You have to announce it to the public and discuss what will happen to the infected.
Anda harus mengumumkannya kepada publik dan mendiskusikan apa yang akan terjadi pada yang terinfeksi.
I will. The news media are already catching on.
Saya akan melakukannya. Media berita sudah mengetahuinya.
Hurry, or I'll break the news.
Cepat, atau saya akan menyampaikan beritanya.
Let's not see each other again, if we can help it.
Kalau bisa, janganlah kita bertemu lagi.
Oh, one more thing.
Oh, satu hal lagi.
These people are also enduring with all their strength.
Orang-orang ini juga bertahan dengan sekuat tenaga.
[Please present your QR code for check ins and payments]
[Harap tunjukkan kode QR Anda untuk check in dan pembayaran]
[Seyang New Town | Seyang City Hall]
[Kota Baru Seyang | Balai Kota Seyang]
Finally, I can breathe now.
Akhirnya, saya bisa bernapas sekarang.
I had an installment saving plan in dollars, and I even planned a trip. What a waste.
Saya punya rencana menabung dengan cicilan dolar, dan saya bahkan sudah merencanakan perjalanan. Sayang sekali.
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu padaku.
It has almost healed, though.
Meski begitu, ia hampir sembuh.
This will sting.
Ini akan menyengat.
Is it fine for me to be okay by myself?
Apakah tak apa-apa jika aku baik-baik saja sendiri?
Hey, it's a relief you're okay, at least.
Hei, lega juga kau baik-baik saja, setidaknya.
There'll be treatments and vaccines soon.
Akan segera ada perawatan dan vaksin.
This thing will pass safely eventually
Hal ini akan berlalu dengan aman pada akhirnya
so don't worry.
jadi jangan khawatir.
Can those people recover, too?
Bisakah orang-orang itu pulih juga?
I hope so.
Saya harap begitu.
Oh, hello.
Oh, halo.
Did you look into the T-shirts? Large size?
Sudah lihat kaosnya? Ukuran besar?
I was preoccupied today. I'll bring it next time.
Saya sibuk hari ini. Lain kali saya akan membawanya.
Unni! Mom, it's the special forces Unni across from us.
Unni! Bu, itu Unni pasukan khusus di seberang kita.
Oh, hello. I heard you took good care of Seo Yoon. Thank you.
Oh, halo. Kudengar kau merawat Seo Yoon dengan baik. Terima kasih.
That place earlier was nice, right?
Tempat yang tadi bagus, kan?
Husband? He's handsome.
Suami? Dia tampan.
[2021 Seyang High School Baseball Team fiftieth Anniversary]
[Ulang Tahun Kelima Puluh Tim Bisbol SMA Seyang 2021]
Found it. [Premium Herb Tea]
Ketemu. [Teh Herbal Premium]
Okay.
Oke.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Nothing. It's just weird to return to our everyday lives so easily.
Nggak ada apa-apa. Rasanya aneh saja kembali ke kehidupan sehari-hari dengan begitu mudahnya.
Should we just do it another time?
Haruskah kita melakukannya lain kali saja?
No, we are trying to hold onto our normal life.
Tidak, kami mencoba mempertahankan kehidupan normal kami.
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
But do you think she'll believe we are getting married?
Tapi menurutmu apakah dia akan percaya kita akan menikah?
Of course, she'll think we love each other to death so don't worry.
Tentu saja, dia akan mengira kita saling mencintai sampai mati, jadi jangan khawatir.
For now, chamomile. It'll warm you up.
Untuk saat ini, chamomile. Itu akan menghangatkanmu.
- Do I look okay? - Yes.
Apakah aku terlihat baik-baik saja? - Ya.
Look at me properly first.
Lihatlah aku dengan benar terlebih dahulu.
All right. Let's see.
Baiklah. Mari kita lihat.
You look fine. You look pretty.
Kamu terlihat baik-baik saja. Kamu terlihat cantik.
But who would think we are getting married
Tapi siapa sangka kita akan menikah
because of the apartment? Of course, she'll think it is because we love each other to death. You're so—
Karena apartemen itu? Tentu saja, dia akan berpikir itu karena kita saling mencintai sampai mati. Kamu sangat—
Sae Bom!
Selamat pagi!
Hello, Mother.
Halo, Ibu.
From the moment I first saw you two, I knew it would work out well.
Sejak pertama kali melihat kalian berdua, aku tahu semuanya akan baik-baik saja.
When I saw you two sitting together in the ambulance at the school, you looked so good together.
Saat aku melihat kalian berdua duduk bersama di ambulans di sekolah, kalian terlihat begitu serasi.
Oh, that photo is from back then!
Oh, itu foto waktu itu!
We are trying not to forget our initial resolution.
Kami berusaha untuk tidak melupakan resolusi awal kami.
Sae Bom, I have something I wanted to say to you.
Sae Bom, ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
Yes, please go ahead.
Ya, silakan saja.
Son, can you go elsewhere for a minute? I have something to say to Sae Bom.
Nak, bisakah kamu pergi ke tempat lain sebentar? Aku punya sesuatu untuk dikatakan kepada Sae Bom.
Just tell me later, and I'll tell her for you.
Ceritakan saja nanti, dan aku akan menceritakannya untukmu.
Oh? Do you have noise issues with the neighbor?
Oh? Apakah kamu punya masalah kebisingan dengan tetangga?
That can be a headache.
Itu bisa jadi sakit kepala.
Go tell them to be quiet.
Pergilah dan suruh mereka diam.
Go ahead, Mother.
Silakan, Ibu.
Sae Bom, thank you so much.
Sae Bom, terima kasih banyak.
Thanks to you, Hyun seems to be living a normal life.
Berkatmu, Hyun tampaknya bisa menjalani kehidupan normal.
Mother, Hyun does quite well without me.
Ibu, Hyun baik-baik saja tanpaku.
He's a good boy, but sometimes he just can't control his rage.
Dia anak yang baik, tetapi terkadang dia tidak bisa mengendalikan amarahnya.
After he couldn't play baseball anymore, he started hanging out with bad guys.
Setelah dia tidak bisa bermain bisbol lagi, dia mulai bergaul dengan orang-orang jahat.
I had prepared to send him to study in America, but he said he couldn't speak English so he wouldn't do it.
Saya sudah berencana untuk mengirimnya belajar ke Amerika, tetapi dia bilang dia tidak bisa berbahasa Inggris jadi dia tidak jadi melakukannya.
I think detective work suits him. Catching bad guys and all that.
Kurasa pekerjaan detektif cocok untuknya. Menangkap penjahat dan sebagainya.
- It's late at night. I was wondering what was going on. - I'm sorry.
- Sudah larut malam. Aku penasaran apa yang terjadi. - Maaf.
I'm not here to hear an apology. I'm really worried. It's nothing serious, right?
Aku di sini bukan untuk minta maaf. Aku benar-benar khawatir. Ini bukan masalah serius, kan?
I, well...
Aku, yah...
Hello. I live below, and it is a bit noisy.
Halo. Saya tinggal di bawah, dan agak berisik.
I apologize.
Saya minta maaf.
Wait...
Tunggu...
I couldn't tell you yesterday, but my wife is ill.
Saya tidak bisa memberi tahu Anda kemarin, tetapi istri saya sakit.
She keeps throwing things and screaming.
Dia terus melempar barang dan berteriak.
So this is...?
Jadi ini...?
She's from my wife's dermatology clinic...
Dia dari klinik dermatologi istriku...
She's the chief dermatologist there. She's here to help since she's worried.
Dia kepala dokter kulit di sana. Dia di sini untuk membantu karena dia khawatir.
She took sleeping pills and laid down so she'll be all right.
Dia minum pil tidur dan berbaring agar dia baik-baik saja.
Does she bite or try to scratch you at all?
Apakah dia menggigit atau mencoba mencakar Anda?
It's not like that. She's just sensitive.
Bukan begitu. Dia hanya sensitif.
It won't happen again. My apologies.
Itu tidak akan terjadi lagi. Maafkan saya.
What is it?
Apa itu?
What is the name of the dermatology clinic?
Apa nama klinik dermatologi?
I think we should have a wedding. Who could officiate it?
Kurasa kita harus mengadakan pernikahan. Siapa yang bisa memimpin upacaranya?
Hyung Jung Gook?
Hyung Jung Gook?
That sounds reasonable, but does he speak well in public?
Kedengarannya masuk akal, tetapi apakah dia berbicara dengan baik di depan umum?
No.
TIDAK.
We can just go out by ourselves and speak for ourselves. Saying we will live happily together.
Kita bisa pergi sendiri dan bicara sendiri, bilang kita akan hidup bahagia bersama.
That sounds good, too.
Kedengarannya bagus juga.
Seung Young is good at singing. I hope he can recover before then.
Seung Young jago nyanyi. Semoga dia bisa pulih sebelum itu.
Should we go on a honeymoon too? Where should we go?
Haruskah kita berbulan madu juga? Ke mana kita harus pergi?
Somewhere you always wanted to go to?
Suatu tempat yang selalu ingin Anda kunjungi?
What if I said I wanted to tour buffets?
Bagaimana jika saya bilang ingin mencoba prasmanan?
I can't leave one place until I have ten plates.
Saya tidak bisa meninggalkan satu tempat sebelum saya punya sepuluh piring.
Excuse me, I used to be a baseball player.
Maaf, saya dulunya pemain baseball.
I eat a scary amount.
Saya makan dalam jumlah yang sangat banyak.
Thinking about eating makes me hungry. Quick, let's sleep.
Memikirkan makan saja membuatku lapar. Cepat, ayo tidur.
All right. Good night.
Baiklah. Selamat malam.
You, too.
Kamu juga.
The number of patients suffering from the disease that makes them bite others and drink blood is increasing,
Jumlah pasien yang menderita penyakit yang membuat mereka menggigit orang lain dan meminum darah semakin meningkat,
but the government still insists that they are not clear on the classification of the illness.
tetapi pemerintah masih bersikeras bahwa mereka tidak jelas mengenai klasifikasi penyakit tersebut.
- They are cautious to make announcements. - Honey.
- Mereka berhati-hati dalam membuat pengumuman. - Sayang.
Honey!
Sayang!
We don't have that kind of money!
Kami tidak punya uang sebanyak itu!
So are we just going to live like this? What if she collapses?
Jadi, kita akan terus hidup seperti ini? Bagaimana kalau dia pingsan?
Why do you say such negative things?
Mengapa Anda mengatakan hal-hal negatif seperti itu?
Nothing happened so far. We just have to continue taking good care of her.
Sejauh ini tidak terjadi apa-apa. Kita hanya perlu terus merawatnya dengan baik.
We're already being discriminated against for living on lease. What if it gets out she's sick?
Kami sudah didiskriminasi karena tinggal di rumah sewa. Bagaimana kalau ketahuan dia sakit?
I'll go visit Unni from across the hall.
Aku akan mengunjungi Unni dari seberang aula.
We can just say that it's a study abroad and leave without anyone knowing.
Kita bisa saja bilang itu studi di luar negeri dan pergi tanpa ada yang tahu.
No one will find out. Honey.
Tak akan ada yang tahu. Sayang.
Where am I supposed to get that kind of money?
Dari mana saya bisa mendapatkan uang sebanyak itu?
Unni, it's me, Seo Yoon.
Unni, ini aku Seo Yoon.
Hi! I have some leftover rice cakes. Do you want some?
Hai! Aku punya sisa kue beras. Kamu mau?
Can I?
Bisakah saya?
Even love has its moments of crisis.
Bahkan cinta pun punya saat-saat krisis.
It looks like it was a pretty severe crisis.
Tampaknya itu adalah krisis yang cukup parah.
Where is Ahjussi?
Dimana Ahjussi?
He's working. He said he had orders from above.
Dia sedang bekerja. Katanya dia mendapat perintah dari atasan.
[Park Min Ji Head Dermatologist]
[Park Min Ji Kepala Dokter Kulit]
- Hello? - Hello.
- Halo? - Halo.
Is the head dermatologist, Park Min Ji, there?
Apakah kepala dokter kulit, Park Min Ji, ada di sana?
Oh, yes. She's on leave for a week. We can only take reservations from next week.
Oh, ya. Dia cuti seminggu. Kami baru bisa menerima reservasi mulai minggu depan.
Then is the chief dermatologist also on leave?
Lalu apakah dokter spesialis kulit dan kelamin juga sedang cuti?
The chief dermatologist? Which one do you mean?
Dokter kulit kepala? Yang mana yang Anda maksud?
She had hair that came to her waist, and she had double eyelids.
Rambutnya sepanjang pinggang, dan kelopak matanya ganda.
Oh, Woo Sang Hee. She's on a monthly leave.
Oh, Woo Sang Hee. Dia sedang cuti bulanan.
Oh, she's right there. One second.
Oh, dia ada di sana. Tunggu sebentar.
What's this? Are you looking to get your skin taken care of?
Apa ini? Kamu mau perawatan kulit?
I'm just bothered by the neighbor upstairs.
Saya hanya terganggu dengan tetangga di lantai atas.
Oh, noisy neighbors.
Oh, tetangga yang berisik.
That will really drive you crazy.
Itu benar-benar akan membuat Anda gila.
Hey. By the way, we are to halt the investigation on the car wash center.
Hei. Ngomong-ngomong, kita harus menghentikan penyelidikan di tempat pencucian mobil itu.
Chief said another team was taking care of it so we should stay out of it.
Kepala polisi berkata tim lain sedang menanganinya jadi kita sebaiknya menjauh dari sana.
Han Tae Seok?
Han Tae Seok?
Is it really okay? Isn't it a dangerous disease?
Apa ini benar-benar baik-baik saja? Bukankah ini penyakit yang berbahaya?
[Madame Kim Bok Nam]
[Nyonya Kim Bok Nam]
Hey, Mom. What is it?
Hai, Bu. Ada apa?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I heard you got tested for the Madman Rabies.
Kudengar kau dites untuk penyakit rabies gila.
They said it's okay. It's nothing.
Mereka bilang tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
I still need to self-isolate for a while.
Saya masih perlu mengisolasi diri untuk sementara waktu.
Turn on the television right now. It's a mess.
Nyalakan televisi sekarang juga. Kacau sekali.
Is anyone there?
Apakah ada orang di sana?
They're not human.
Mereka bukan manusia.
Their hands...
Tangan mereka...
The video you just watched was obtained exclusively by us.
Video yang baru saja Anda tonton diperoleh secara eksklusif oleh kami.
Let me say this again.
Izinkan saya mengatakannya lagi.
Our network obtained the footage exclusively.
Jaringan kami memperoleh rekamannya secara eksklusif.
An anonymous tipper snuck into a secret government facility
Seorang pembocor anonim menyelinap ke fasilitas rahasia pemerintah
and sent this to us after filming on his phone.
dan mengirimkannya kepada kami setelah memfilmkannya di telepon genggamnya.
- Are you watching the news? - They never even acknowledged this existence,
- Apakah kamu menonton berita? - Mereka bahkan tidak pernah mengakui keberadaan ini,
and this disease has only been a rumor thus far.
dan penyakit ini hanya sekedar rumor sejauh ini.
They bite people
Mereka menggigit orang
and drink their blood. [Central Disease Relief Center: investigation of vulnerable groups regarding Madman Rabies. Call us if you show any symptoms.]
dan minum darah mereka. [Pusat Bantuan Penyakit Pusat: investigasi kelompok rentan terkait Rabies Gila. Hubungi kami jika Anda menunjukkan gejala apa pun.]
Madman Rabies does exist.
Rabies Gila memang ada.
Perhaps the government is keeping this secret...
Mungkin pemerintah merahasiakan ini...
I'll call you back.
Saya akan menelepon Anda kembali.
This is the only exsting proof so far.
Ini adalah satu-satunya bukti yang ada sejauh ini.
The informant of this video could not be contacted after the release of this video.
Informan video ini tidak dapat dihubungi setelah video ini dirilis.
Our reporters are working to find out what happened to the informant.
Reporter kami sedang bekerja untuk mencari tahu apa yang terjadi pada informan tersebut.
They are doing their best.
Mereka melakukan yang terbaik.
What is this?
Apa ini?
The stores just opened up, but it looks like we are being banned from gathering again.
Toko-toko baru saja dibuka, tetapi sepertinya kita dilarang berkumpul lagi.
I want to bite everyone.
Saya ingin menggigit semua orang.
- Send me to the hospital. - You just said it was COVID-19.
- Kirim aku ke rumah sakit. - Kamu baru saja mengatakan itu COVID-19.
It's Madman Rabies!
Itu Rabies Gila!
Don't say something so dangerous.
Jangan mengatakan sesuatu yang berbahaya.
Go easy on him.
Bersikaplah lembut padanya.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Where are you going? You have to get tested.
Kamu mau ke mana? Kamu harus tes.
The hospital.
Rumah sakit.
You'll lose your place in the line.
Anda akan kehilangan tempat Anda dalam antrean.
Are you going camping?
Apakah Anda akan berkemah?
We just got the emergency alert text, but there aren't a lot of people.
Kami baru saja mendapat pesan peringatan darurat, tetapi tidak banyak orang di sana.
The emergency alert text comes every day. How can we react to it all the time?
Pesan peringatan darurat datang setiap hari. Bagaimana kita bisa meresponsnya setiap saat?
Not unless some people die and the number of infected rises to the thousands.
Kecuali jika ada yang meninggal dan jumlah yang terinfeksi meningkat hingga ribuan.
Would you like these delivered?
Apakah Anda ingin barang-barang ini dikirimkan?
- Just the water and rice, please. - Okay.
- Air dan beras saja, ya. - Oke.
[Warning: There is a resident who breaks the door to enter.]
[Peringatan: Ada penghuni yang mendobrak pintu untuk masuk.]
This is me. What is this about?
Ini aku. Apa maksudnya?
I'm the apartment representative. Suite 1202.
Saya perwakilan apartemen. Suite 1202.
I blurred your face for your privacy.
Saya mengaburkan wajah Anda demi privasi Anda.
I ask that you be more careful from now on.
Saya minta Anda lebih berhati-hati mulai sekarang.
What if you block the door and there is a fire?
Bagaimana jika Anda menghalangi pintu dan terjadi kebakaran?
The name of that door is "firewall." It is to prevent fires.
Nama pintu itu adalah "firewall". Fungsinya untuk mencegah kebakaran.
It keeps the fire from spreading,
Ini mencegah api menyebar,
but what would happen if it was kept open?
tetapi apa yang terjadi jika dibiarkan terbuka?
The fire would spread, wouldn't it?
Api akan menyebar, bukan?
It should be closed, but not blocked.
Seharusnya ditutup, tetapi tidak diblokir.
If it's blocked, no one could even escape.
Jika terhalang, tak seorang pun dapat lolos.
It was the decision of the building's firefighting administrator.
Itu adalah keputusan administrator pemadam kebakaran gedung.
Excuse me, Firefighting Administrator would mean an outsourcing agency.
Permisi, yang dimaksud Administrator Pemadam Kebakaran adalah badan outsourcing.
Is that the official statement from them?
Apakah itu pernyataan resmi dari mereka?
Who are you?
Siapa kamu?
I live in suite 401.
Saya tinggal di kamar 401.
On lease...
Disewakan...
Do you know the doctor from suite 601?
Apakah Anda kenal dokter di kamar 601?
She's suffering from people who constantly knock on her door.
Dia menderita karena orang-orang yang terus-menerus mengetuk pintunya.
According to her husband, she canceled the appointments at her clinic,
Menurut suaminya, dia membatalkan janji temu di kliniknya,
and she's sick in bed.
dan dia sakit di tempat tidur.
Is that what they said?
Apakah itu yang mereka katakan?
After making all that noise that night?
Setelah membuat semua keributan malam itu?
Ms., noises from neighbors have no set direction.
Bu, suara-suara dari tetangga tidak ada arahnya.
We can't tell which direction the noise comes from.
Kita tidak dapat mengetahui dari arah mana datangnya kebisingan.
Don't fight. Come to church.
Jangan berkelahi. Datanglah ke gereja.
God knows all.
Tuhan mengetahui segalanya.
The madame in suite 601 must be suffering a lot these days.
Nyonya di kamar 601 pasti sangat menderita akhir-akhir ini.
She could be at ease if she leaned on Him in difficult times.
Dia bisa merasa tenang jika dia bersandar pada-Nya di masa-masa sulit.
She has a husband so she'll be fine.
Dia punya suami jadi dia akan baik-baik saja.
I brought up the emergency exit door opening so I'll let it go.
Saya sudah angkat bicara soal pintu keluar darurat, jadi saya biarkan saja.
I'm so grateful.
Saya sangat bersyukur.
[Skin & Hair Dermatology]
[Dermatologi Kulit & Rambut]
- You have a lot of stuff. - Oh, thank you.
- Kamu punya banyak barang. - Oh, terima kasih.
Hello.
Halo.
Is the head dermatologist still unwell?
Apakah kepala dokter kulit masih sakit?
Yes, she's resting for a while and asked me to bring her stuff to her.
Ya, dia sedang beristirahat sebentar dan memintaku membawakan barang-barangnya.
She must be quitting. You have all her personal belongings.
Dia pasti sudah berhenti. Kamu punya semua barang pribadinya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Police.
POLISI.
From now on, think about what you say before you answer me.
Mulai sekarang, pikirkan apa yang kamu katakan sebelum kamu menjawabku.
What is going on in that apartment?
Apa yang terjadi di apartemen itu?
Is your wife really all right?
Apakah istri Anda baik-baik saja?
Yes, I'll take her to the hospital today so could you just bear with us?
Ya, saya akan membawanya ke rumah sakit hari ini. Jadi, bisakah Anda bersabar?
What is this?
Apa ini?
Were you bitten?
Apakah Anda digigit?
Did your wife bite you?
Apakah istrimu menggigitmu?
Madame!
Nyonya!
What are you doing? Why are you barging into someone else's home?
Apa yang kamu lakukan? Kenapa kamu menerobos masuk ke rumah orang lain?
This is breaking and entering! It's illegal!
Ini masuk tanpa izin! Ini ilegal!
Then report me.
Kalau begitu laporkan saya.
I'm from the suite below. Are you all right?
Saya dari kamar di bawah. Apakah Anda baik-baik saja?
Don't do that. Don't.
Jangan lakukan itu. Jangan.
How long has your wife been like this?
Sudah berapa lama istri Anda seperti ini?
Since yesterday. She attacks when she sees people.
Sejak kemarin. Dia menyerang saat melihat orang.
I've been meaning to contact a friend I know in a psychiatry clinic.
Saya bermaksud menghubungi seorang teman yang saya kenal di klinik psikiatri.
I've been considering it.
Saya telah mempertimbangkannya.
What about her eyes?
Bagaimana dengan matanya?
Her pupils were white.
Pupil matanya berwarna putih.
She won't be in a continuous outbreak status
Dia tidak akan berada dalam status wabah yang terus-menerus
so judging by the silence, there's a high chance she's like herself now.
Jadi dilihat dari kesunyiannya, ada kemungkinan besar dia seperti dirinya sendiri sekarang.
Madame.
Nyonya.
It's all right.
Tidak apa-apa.
You can get better.
Anda bisa menjadi lebih baik.
Your husband is worried about you.
Suamimu mengkhawatirkanmu.
Come out for a second—
Keluar sebentar—
Sir!
Pak!
Madame.
Nyonya.
Calm down.
Tenang.
911?
911?
I think my wife...
Saya pikir istri saya...
has the Madman Rabies. I think the lady from downstairs is in danger.
Kena Rabies Gila. Kurasa wanita di lantai bawah itu dalam bahaya.
Do you want to go out?
Apakah kamu ingin keluar?
I will open the door for you.
Aku akan membukakan pintu untukmu.
No, unit 102.
Tidak, unit 102.
Geez, how frustrating! It's unit 102, not 101.
Aduh, menyebalkan sekali! Ini unit 102, bukan 101.
Please, hurry over.
Tolong, cepatlah datang.
Please, hurry. It's an emergency!
Tolong cepat. Ini darurat!
Please hurry over! A person could die right now!
Cepatlah! Seseorang bisa mati sekarang!
Please hurry over! Please!
Tolong cepat datang! Tolong!
Geez, this is urgent!
Ya ampun, ini mendesak!
Hurry...
Buru-buru...
Min Ji.
Saya berasal dari.
Min Ji! Geez!
Maafkan aku! Astaga!
- Hi, Sae Bom. - What?
- Hai, Sae Bom. - Apa?
Don't go upstairs. Stay put even if you hear any noise.
Jangan naik ke atas. Tetaplah di sana meskipun kamu mendengar suara apa pun.
I'm already up here.
Aku sudah sampai di sini.
I'm fine, but that couple...
Saya baik-baik saja, tetapi pasangan itu...
Ahjussi! No one is home...
Ahjussi! Tidak ada orang di rumah...
Ahjussi!
Ahjussi!
Seo Yoon, run! Hurry!
Seo Yoon, lari! Cepat!
Help me!
Tolong aku!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I think so.
Saya kira demikian.
That ahjumma... What's wrong with her?
Ahjumma itu... Ada apa dengannya?
It's because she's full of rage. It's okay.
Itu karena dia sedang marah. Tidak apa-apa.
And the ahjussi from that house is over there.
Dan ahjussi dari rumah itu ada di sana.
You live downstairs, right? Is everyone okay?
Kamu tinggal di lantai bawah, kan? Apa semuanya baik-baik saja?
Are you okay, Ahjussi?
Apakah kamu baik-baik saja, Ahjussi?
You should be relieved that it was me.
Anda seharusnya merasa lega karena itu saya.
If it were Sae Bom, you would be dead.
Jika itu Sae Bom, kamu pasti sudah mati.
Breathe, breathe. Over here.
Bernapaslah, bernapaslah. Di sini.
He must be in shock since his wife is injured.
Dia pasti kaget karena istrinya terluka.
You have to see her in person.
Anda harus menemuinya secara langsung.
We need weapons.
Kita butuh senjata.
No, no. Not a tear gas gun. Something more lethal.
Bukan, bukan. Bukan pistol gas air mata. Sesuatu yang lebih mematikan.
Are you just leaving?
Apakah kamu baru saja pergi?
Aren't you going to do more?
Tidakkah kamu akan berbuat lebih banyak?
We'll disinfect the area in addition.
Kami juga akan mendisinfeksi area tersebut.
Please don't leave your house and follow the orders from the authorities.
Jangan keluar rumah dan ikuti perintah dari pihak berwenang.
Mom, let's go. Hurry.
Bu, ayo berangkat. Cepat.
[Strawberry juice]
[Jus stroberi]
[Place order]
[Tempatkan pesanan]
[Delayed shipping]
[Pengiriman tertunda]
Honey.
Sayang.
Honey?
Sayang?
Honey, today...
Sayang, hari ini...
Where have you been? You didn't even feed me!
Ke mana saja kamu? Kamu bahkan tidak memberiku makan!
Gosh...
Astaga...
- Everyone! - Dong Hyun.
- Semuanya! - Dong Hyun.
I'm telling you that the long-term salary means the powerful ones have gotten involved.
Saya katakan pada Anda bahwa gaji jangka panjang berarti orang-orang yang berkuasa telah terlibat.
Just because of Madman Rabies talk, you can't put all your eggs in one basket on the bio-related stocks.
Hanya karena omongan tentang Madman Rabies, Anda tidak bisa menaruh semua telur Anda dalam satu keranjang pada saham-saham yang berhubungan dengan biologi.
Dong Hyun, on the sixth floor today...
Dong Hyun, di lantai enam hari ini...
Mom, can't you see that I'm doing my show right now? Later.
Bu, apa Ibu tidak lihat aku sedang syuting acaraku sekarang? Sampai jumpa nanti.
- Hey. - My mom isn't too quick.
- Hei. - Ibuku tidak terlalu cepat.
I will speak about Madman Rabies.
Saya akan berbicara tentang Madman Rabies.
The authorities have confirmed that Madman Rabies
Pihak berwenang telah mengkonfirmasi bahwa Madman Rabies
that causes the people to bite others were present in nursing homes and homeless shelters.
yang menyebabkan orang menggigit orang lain terdapat di panti jompo dan tempat penampungan tunawisma.
While analyzing the patients in detail,
Saat menganalisis pasien secara rinci,
they have come to a conclusion that
mereka telah sampai pada kesimpulan bahwa
Madman Rabies exists.
Rabies Gila itu ada.
The result of the analysis shows that it's a variant virus.
Hasil analisis menunjukkan itu adalah virus varian.
When the disease develops, the infected attacks people,
Ketika penyakit berkembang, orang yang terinfeksi akan menyerang orang,
and they will try to bite at the neck. Before the symptoms surface, [Lieutenant Colonel Han Tae Seok: If madness disease is suspected, call 1639]
dan mereka akan mencoba menggigit leher. Sebelum gejalanya muncul, [Letnan Kolonel Han Tae Seok: Jika dicurigai penyakit gila, hubungi 1639]
they complain of extreme thirst.
mereka mengeluh sangat haus.
If you show any symptoms or find any infected people,
Jika Anda menunjukkan gejala apa pun atau menemukan orang yang terinfeksi,
please contact the Central Disaster Countermeasures Headquarters.
Silakan menghubungi Markas Besar Penanggulangan Bencana Pusat.
Wow, he's made it. He's on TV now.
Wah, dia berhasil! Dia muncul di TV sekarang.
He's not talking about isolating the infected.
Dia tidak berbicara tentang mengisolasi yang terinfeksi.
Since Madman Rabies is shocking in itself.
Karena Madman Rabies itu sendiri sudah mengejutkan.
For now, they'll talk about how you can get infected, when the treatments will be out...
Untuk saat ini, mereka akan berbicara tentang bagaimana Anda bisa terinfeksi, kapan perawatannya akan tersedia...
They'll talk about stuff like that first.
Mereka akan membicarakan hal-hal seperti itu terlebih dulu.
Hey, more than that, don't go into someone else's house alone. Tell me first.
Hei, lebih dari itu, jangan masuk ke rumah orang lain sendirian. Beri tahu aku dulu.
I was going to.
Aku hendak melakukannya.
I was going to call 119 after making sure she had the Madman Rabies.
Saya hendak menelepon 119 setelah memastikan dia terkena Madman Rabies.
But the upstairs Ahjumma...
Tapi Ahjumma di lantai atas...
She kept chasing after her husband.
Dia terus mengejar suaminya.
There's definitely something there.
Pasti ada sesuatu di sana.
Pushing me inside wasn't a mistake. Never.
Mendorongku masuk bukanlah sebuah kesalahan. Tidak pernah.
I'll look into it and arrest him if I find anything.
Saya akan menyelidikinya dan menangkapnya jika saya menemukan sesuatu.
Okay. I feel so secure to have a detective friend.
Oke. Aku merasa sangat aman punya teman detektif.
Of course.
Tentu saja.
Shall we go for a walk?
Bagaimana kalau kita jalan-jalan?
We've never gone outside together since we moved in.
Kami tidak pernah keluar bersama sejak kami pindah.
Are you going out?
Kamu mau keluar?
Yes. Is something wrong?
Ya. Ada yang salah?
I wanted to ask you to keep quiet about what happened today.
Saya ingin meminta Anda untuk tetap diam tentang apa yang terjadi hari ini.
Don't post about it anywhere, and don't spread any rumors.
Jangan mempostingnya di mana pun, dan jangan menyebarkan rumor apa pun.
But so many people saw what happened. How could we...
Tapi begitu banyak orang melihat apa yang terjadi. Bagaimana mungkin kita...
They all live in our apartment building.
Mereka semua tinggal di gedung apartemen kami.
It's difficult for outsiders to come in here.
Sulit bagi orang luar untuk datang ke sini.
We just have to keep quiet, unite and not make a big deal out of it.
Kita hanya perlu diam saja, bersatu dan tidak mempermasalahkannya.
Will it then really not become a big deal?
Apakah itu benar-benar tidak akan menjadi masalah besar?
Bad rumors are bad for real estate prices.
Rumor yang buruk berdampak buruk pada harga real estat.
Are you worried about real estate prices amid all this?
Apakah Anda khawatir tentang harga real estat di tengah semua ini?
You'll live here for at least ten years anyway.
Anda akan tinggal di sini setidaknya selama sepuluh tahun.
Wouldn't it benefit both of you
Bukankah itu akan menguntungkan kalian berdua?
to say you live in a high-priced apartment?
untuk mengatakan Anda tinggal di apartemen mahal?
The apartment representation Ahjumma is right.
Representasi apartemen Ahjumma benar.
It's crazy out there, yet it's so peaceful here.
Di luar sana gila, tapi di sini begitu damai.
Living here, the real estate price and happiness...
Tinggal di sini, harga real estat dan kebahagiaan...
I think she would want to revel in it.
Saya pikir dia ingin menikmatinya.
Even if she has to hide facts about the infected, if necessary.
Bahkan jika dia harus menyembunyikan fakta tentang yang terinfeksi, jika perlu.
You totally screwed me over this afternoon.
Kau benar-benar mengecewakanku sore ini.
Did they send you home?
Apakah mereka mengirimmu pulang?
They said my tests came out so clean that I should just quarantine at home.
Mereka bilang hasil tesku sangat bersih sehingga aku sebaiknya karantina di rumah saja.
So even if it gets noisy at night, be understanding.
Jadi, meskipun malam harinya berisik, bersabarlah.
You'll get to isolate yourself in jail soon. Don't worry.
Kamu akan segera mengisolasi diri di penjara. Jangan khawatir.
Jail?
Penjara?
After my quarantine is over, I'll just...
Setelah masa karantinaku selesai, aku akan...
I'll report you first!
Saya akan melaporkan Anda terlebih dulu!
You messed with the wrong person!
Kamu berurusan dengan orang yang salah!
When it comes to reporting and suing people, I'm an expert at it. I'm the best.
Soal melaporkan dan menuntut orang, saya ahlinya. Saya yang terbaik.
This was found in the infected person's house.
Ini ditemukan di rumah orang yang terinfeksi.
It looks like you took care of the dealers at the car wash.
Sepertinya Anda menangani dealer di tempat pencucian mobil.
Taking that drug gives you Madman Rabies, right?
Mengonsumsi obat itu akan membuatmu terkena Madman Rabies, kan?
I'm sure you didn't come all the way here to ask me that, did you?
Saya yakin Anda tidak datang jauh-jauh ke sini untuk menanyakan hal itu, bukan?
Park Min Ji is here, right?
Park Min Ji ada di sini, kan?
I would like to meet her right now.
Saya ingin bertemu dengannya sekarang.
Watch out.
Hati-Hati.
Park Min Ji.
Park Min-ji.
Shouldn't she be back to being herself?
Bukankah seharusnya dia kembali menjadi dirinya sendiri?
She should be dead by now.
Dia seharusnya sudah mati sekarang.
The disease surfaced right before she was about to die. She's alive now because of the virus.
Penyakit itu muncul tepat sebelum ia hampir meninggal. Ia kini hidup berkat virus itu.
So if she's back to herself...
Jadi jika dia kembali menjadi dirinya sendiri...
She'll probably die.
Dia mungkin akan mati.
She's all messed up in her head.
Pikirannya kacau.
She must know it herself. She's been like that all this time.
Dia pasti tahu sendiri. Dia memang begitu selama ini.
It could be because she feels injustice.
Mungkin karena dia merasa tidak adil.
Perhaps she wants to tell who killed her.
Mungkin dia ingin memberi tahu siapa pembunuhnya.
Park Min Ji.
Park Min-ji.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will definitely catch whoever did this to you.
Aku pasti akan menangkap siapa pun yang melakukan hal ini padamu.
It's late, isn't it?
Sudah terlambat, bukan?
I had a lot to take care of.
Aku punya banyak hal yang harus diurus.
Where is this?
Dimana ini?
According to your description, it is where we lock up guard dogs.
Berdasarkan uraian Anda, di sanalah kami mengurung anjing penjaga.
Your friends are behind you. Be careful so you don't wake them up.
Teman-temanmu ada di belakangmu. Hati-hati jangan sampai membangunkan mereka.
An ordinary woman living in an ordinary apartment
Seorang wanita biasa yang tinggal di apartemen biasa
developed the disease, and we found this at her house.
terkena penyakit itu, dan kami menemukan ini di rumahnya.
Seyang Forest, Le Ciel.
Hutan Seyang, Langit.
You sold it to her, right?
Kau menjualnya padanya, kan?
If I tell you, will you let me go?
Jika aku beritahu padamu, apakah kau akan membiarkanku pergi?
Why do you think you're in here?
Menurutmu, apa tujuanmu berada di sini?
If... If you promise to save me, I'll tell you everything.
Jika... Jika kau berjanji menyelamatkanku, aku akan menceritakan semuanya.
If there's something you desperately want, you won't give in to your thirst.
Jika ada sesuatu yang sangat Anda inginkan, Anda tidak akan menyerah pada rasa haus Anda.
So think about...
Jadi pikirkan tentang...
what you really want.
apa yang benar-benar Anda inginkan.
Aren't you going to make dinner?
Kamu tidak akan menyiapkan makan malam?
How much longer will you be lying down?
Berapa lama lagi Anda akan berbaring?
Maybe I was in shock yesterday. I'm feeling weak.
Mungkin kemarin aku syok. Aku merasa lemah.
Aigoo, look at you. What a weakling you are.
Aigoo, lihat dirimu. Sungguh lemah.
I'll eat dinner out!
Saya akan makan malam di luar!
Honey, I want to eat a hamburger.
Sayang, aku ingin makan hamburger.
You should eat rice! Is bread the same thing? Aigoo...
Kamu harus makan nasi! Roti itu sama, kan? Aduh...
Hello?
Halo?
Park Min Ji just passed away.
Park Min Ji baru saja meninggal dunia.
In the end, she didn't attack people.
Pada akhirnya, dia tidak menyerang orang.
She was just spaced out.
Dia hanya linglung.
Thanks for letting me know.
Terima kasih telah memberi tahu saya.
Here is the report from the NFS.
Berikut laporan dari NFS.
Let's go.
Ayo pergi.
Right now? Will that be okay?
Sekarang? Apakah itu akan baik-baik saja?
That's not a sure deal yet.
Itu belum pasti.
Let's go. We have to help out someone.
Ayo pergi. Kita harus membantu seseorang.
Hey! Be careful!
Hei! Hati-hati!
Hey, if you don't arrest him with that, it'll be a problem.
Hei, kalau kau tidak menangkapnya dengan itu, itu akan jadi masalah.
Police, excuse me.
Polisi, permisi.
Why are you barging in here?
Mengapa kamu menerobos masuk ke sini?
How could both of you and your wife be so rude?
Bagaimana mungkin kamu dan istrimu bersikap kasar seperti itu?
Park Min Ji passed away.
Park Min Ji meninggal dunia.
She...
Dia...
All she did was struggle.
Yang dilakukannya hanyalah berjuang.
What, what?
Opo opo?
You already cleaned up everything in that time.
Anda sudah membereskan semuanya saat itu.
I don't like the smell of the blood, and I was worried that the germs would be left behind so I cleaned up.
Saya tidak suka bau darah, dan saya khawatir kumannya akan tertinggal jadi saya membersihkannya.
Why?
Mengapa?
So did you clean up your golf clubs too?
Jadi, apakah Anda juga membersihkan tongkat golf Anda?
Your wife's head was pretty much crushed.
Kepala istrimu hampir hancur.
The area you beat her with a golf club.
Area di mana Anda memukulnya dengan tongkat golf.
It was self-defense. She was trying to bite me. What else could I do?
Itu cuma membela diri. Dia mau menggigitku. Apa lagi yang bisa kulakukan?
If only it wasn't Madman Rabies, things would have turned out the way you wanted, right?
Kalau saja bukan Madman Rabies, segalanya pasti akan berjalan sesuai keinginan Anda, bukan?
- What? - She should've died when you hit her with your golf club.
- Apa? - Dia seharusnya mati saat kau memukulnya dengan tongkat golfmu.
But Park Min Ji suddenly developed the disease and didn't die.
Namun Park Min Ji tiba-tiba terserang penyakit itu dan tidak meninggal.
If it weren't for that, you could've disposed of the body
Jika bukan karena itu, kau bisa saja membuang mayatnya
and could've committed a perfect crime.
dan bisa saja melakukan kejahatan yang sempurna.
Perfect crime? What the hell are you talking about?
Kejahatan sempurna? Apa sih yang kamu bicarakan?
This is the NFS report on the blood found on that golf club.
Ini adalah laporan NFS tentang darah yang ditemukan pada tongkat golf itu.
A strong impact from an adult male's strike with all his strength.
Dampak yang kuat dari serangan seorang pria dewasa dengan seluruh kekuatannya.
Fragments of the laryngeal bone and cerebral tissues were discovered.
Fragmen tulang laring dan jaringan otak ditemukan.
It looks as though the perpetrator struck the weapon intending to murder her.
Tampaknya pelaku memukul senjata itu dengan maksud membunuhnya.
I told you.
Sudah kubilang.
I got scared. Her eyes turned white, and she attacked me trying to bite me.
Aku ketakutan. Matanya memutih, dan dia menyerangku, mencoba menggigitku.
If it were you, would you die
Jika itu kamu, apakah kamu akan mati?
by being bitten by your wife?
karena digigit istrimu?
Do you love your wife that much?
Apakah kamu mencintai istrimu sebesar itu?
So I looked into your trial records.
Jadi saya memeriksa catatan persidangan Anda.
You had quite a record.
Anda punya rekam jejak yang cukup bagus.
Illegal medical procedures, revocation of your license, and even declaring bankruptcy.
Prosedur medis ilegal, pencabutan lisensi, dan bahkan menyatakan bangkrut.
You handed over that dermatology clinic to your wife.
Anda menyerahkan klinik dermatologi itu kepada istri Anda.
You must've thought you could get back on your feet if your wife weren't around.
Anda pasti berpikir Anda bisa bangkit kembali jika istri Anda tidak ada.
So? So what? What? What? What about it?
Jadi? Jadi apa? Apa? Apa? Ada apa dengan itu?
Numerous people saw my wife walking around perfectly fine.
Banyak orang melihat istri saya berjalan-jalan dalam keadaan baik-baik saja.
How will you prove that...
Bagaimana Anda akan membuktikan bahwa...
How will you prove that I killed my wife?
Bagaimana Anda akan membuktikan bahwa saya membunuh istri saya?
I have a witness.
Saya punya saksi.
Sang Hee.
Sang Hee.
Oh Joo Hyung, you're under arrest for the suspicion of killing your wife Park Min Ji.
Oh Joo Hyung, Anda ditangkap karena dicurigai membunuh istri Anda, Park Min Ji.
Honey.
Sayang.
We'll stop everyone as planned.
Kami akan menghentikan semua orang sesuai rencana.
- Sir. - More people will get hurt if we delay it.
- Tuan. - Lebih banyak orang akan terluka jika kita menundanya.
Well...
Dengan baik...
Geez...
Ya ampun...
I decided to get the surgery.
Saya memutuskan untuk menjalani operasi.
Did you decide?
Apa anda sudah memutuskan?
My mom is extremely worried, but it's also worrisome if the disease is spread in the apartment.
Ibu saya sangat khawatir, tetapi lebih mengkhawatirkan lagi jika penyakit itu menyebar di apartemen.
My wounds don't heal well.
Lukaku tidak sembuh dengan baik.
I take antibiotics too.
Saya juga minum antibiotik.
I asked to leave quietly while all this was going on and get the surgery.
Saya meminta untuk pergi diam-diam sementara semua ini terjadi dan menjalani operasi.
When do you leave?
Kapan kamu berangkat?
I will go for an exam when my mom comes home later.
Saya akan pergi ujian nanti saat ibu saya pulang.
It's that ahjussi who was on TV.
Itu ahjussi yang ada di TV.
Is he your friend, Unni?
Apakah dia temanmu, Unni?
No. I just know him.
Tidak. Aku hanya mengenalnya.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Madman Rabies is spreading throughout the apartment building.
Rabies Gila menyebar ke seluruh gedung apartemen.
One person already caught it.
Satu orang sudah tertular.
Are there more infected people?
Apakah ada lebih banyak orang yang terinfeksi?
I questioned a drug dealer, and he says he sold the drug at the underground gym.
Saya bertanya kepada seorang pengedar narkoba, dan dia bilang dia menjual narkoba di pusat kebugaran bawah tanah.
He sold them saying it helps you focus and for dieting.
Dia menjualnya dengan mengatakan itu membantu Anda fokus dan untuk diet.
Park Min Ji from the sixth floor was one of the buyers.
Park Min Ji dari lantai enam adalah salah satu pembeli.
- Hello, Ma'am. - Hello.
- Halo, Bu. - Halo.
Hello.
Halo.
Aigoo, Ma'am. You're here.
Aigoo, Bu. Anda di sini.
- How have you been? - Good.
Apa kabar? - Baik.
- Thanks. - Thank you.
- Terima kasih.
Thank you. Enjoy your workout.
Terima kasih. Selamat menikmati latihanmu.
[Le Ciel Fitness & Gym] [Beom | Heon | Hong]
[Kebugaran & Gym Le Ciel] [Beom | Heon | Hong]
There must be quite a few people like Park Min Ji inside the apartment.
Pasti ada beberapa orang seperti Park Min Ji di dalam apartemen itu.
I'm sure some people are living quietly, hiding the signs of their illness.
Saya yakin beberapa orang hidup dengan tenang, menyembunyikan tanda-tanda penyakit mereka.
The numbers of infected will increase quietly like that and explode all at once.
Jumlah yang terinfeksi akan meningkat diam-diam seperti itu dan meledak sekaligus.
What are you doing here then? You should start the investigation.
Lalu apa yang kamu lakukan di sini? Kamu harus mulai menyelidikinya.
Will that solve the issue? When we don't have any treatment or vaccine?
Akankah itu menyelesaikan masalah? Jika kita tidak punya pengobatan atau vaksin?
We don't know when the apartment residents will start having symptoms. Where should we keep them and monitor them?
Kita tidak tahu kapan penghuni apartemen akan mulai menunjukkan gejala. Di mana kita harus menempatkan dan memantau mereka?
It's not like we can slaughter all of them like the swine flu.
Bukan berarti kita bisa membasmi mereka semua seperti flu babi.
What will you do then?
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
Do you have another way?
Apakah Anda punya cara lain?
I do have another way.
Saya punya cara lain.
[Exit]
[KELUAR]
What is happening?
Apa yang sedang terjadi?
Why are you trapping us in?
Mengapa kau menjebak kami?
What is this for?
Untuk apa ini?
Come on!
Ayo!
As luck would have it, only residents are allowed to use the gym.
Beruntungnya, hanya penduduk setempat yang diizinkan menggunakan pusat kebugaran tersebut.
And half of the residents are families,
Dan setengah dari penduduknya adalah keluarga,
and the daycare inside the apartment hasn't opened yet.
dan tempat penitipan anak di dalam apartemen belum dibuka.
Will you block off the entire apartment building?
Apakah Anda akan memblokir seluruh gedung apartemen?
Until we obtain the workforce and location to monitor all the infected.
Sampai kita mendapatkan tenaga kerja dan lokasi untuk memantau semua yang terinfeksi.
You should notify the apartment's residents so people can mentally prepare.
Anda harus memberi tahu penghuni apartemen agar mereka dapat mempersiapkan diri secara mental.
They won't mentally prepare but run away and spread the disease.
Mereka tidak siap secara mental tetapi malah lari dan menyebarkan penyakit.
You can get out, Yoon Sae Bom.
Kau bisa keluar, Yoon Sae Bom.
When it comes to work of this nature, we are always in need of decisive people.
Jika menyangkut pekerjaan semacam ini, kami selalu membutuhkan orang-orang yang mampu mengambil keputusan.
It's my fault.
Ini salahku.
When I found out what you were doing at the dorm, I should've released everything to the newspapers, news, everywhere.
Saat aku tahu apa yang kau lakukan di asrama, aku seharusnya merilis semuanya ke surat kabar, berita, di mana-mana.
That wouldn't have changed anything.
Itu tidak akan mengubah apa pun.
You have to prioritize things when it comes to dealing with these situations.
Anda harus menentukan prioritas ketika menghadapi situasi seperti ini.
Who is a more essential person and what is more needed...
Siapakah orang yang lebih penting dan apa yang lebih dibutuhkan...
I guess I'm an essential person.
Saya rasa saya orang yang penting.
However, I decided to live here, and this is my home.
Namun, saya memutuskan untuk tinggal di sini, dan ini adalah rumah saya.
Whether it's noise problems or Madman Rabies,
Baik itu masalah kebisingan atau Madman Rabies,
running away isn't my style.
melarikan diri bukanlah gayaku.
Good day.
Selamat tinggal.
Hey, I'm in front of your house.
Hei, aku di depan rumahmu.
Hey, I came all the way here. How can I go back?
Hei, aku sudah jauh-jauh ke sini. Bagaimana caranya aku kembali?
Yes.
Ya.
What the heck?
Apa-apaan ini?
This is my apartment building. Is something wrong?
Ini gedung apartemenku. Ada yang salah?
If you go inside now, you can't get out again.
Jika Anda masuk sekarang, Anda tidak bisa keluar lagi.
What? What is he talking about?
Apa? Apa yang dia bicarakan?
Yes. What floor are you on?
Ya. Kamu di lantai berapa?
I'm coming in right now.
Saya datang sekarang.
Hyun, I'm trapped inside.
Hyun, aku terjebak di dalam.
Don't get into a fight trying to come in.
Jangan berkelahi saat mencoba masuk.
If my mom calls you, tell her I'm okay.
Jika ibuku meneleponmu, katakan padanya aku baik-baik saja.
What are you talking about? Where are you trapped?
Kamu ngomong apa? Kamu terjebak di mana?
I'll protect the apartment.
Aku akan melindungi apartemen itu.
Wait, Bom, tell me exactly what's going on. What's...
Tunggu, Bom, ceritakan padaku apa yang sebenarnya terjadi. Apa...
I mean, I was going to tell you when I knew for sure...
Maksudku, aku baru akan memberitahumu saat aku sudah tahu pasti...
I thought I was in here alone.
Aku pikir aku sendirian di sini.
Sae Bom, I have to catch him right now.
Sae Bom, aku harus menangkapnya sekarang.
It's okay. No one can get out.
Tidak apa-apa. Tidak ada yang bisa keluar.
[Happiness]
[Kebahagiaan]
Timing and Subtitles brought to you by the Happy Pandemic Team @ Viki.com
Waktu dan Subtitel dipersembahkan oleh Tim Happy Pandemic @ Viki.com
~ Preview ~ Let me leave.
~ Pratinjau ~ Biarkan aku pergi.
You two could likely be infectious. [Mom: Seo Yoon, I love you]
Kalian berdua mungkin bisa menular. [Ibu: Seo Yoon, aku sayang kamu]
You don't know how things have changed on the outside.
Anda tidak tahu bagaimana keadaan telah berubah di luar.
Did you take that drug, too?
Apakah kamu juga minum obat itu?
You know who took them, right?
Kau tahu siapa yang mengambilnya, kan?
No one knows how drastically people would change when push comes to shove.
Tidak seorang pun tahu seberapa drastis orang akan berubah ketika keadaan sudah sangat mendesak.
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
They say we can't leave now. Other apartment buildings voted and decided that.
Mereka bilang kita tidak bisa pergi sekarang. Gedung apartemen lain sudah memilih dan memutuskan hal itu.
Yoon Sae Bom, are you safe?
Yoon Sae Bom, apakah kamu aman?
It's blood.
Itu darah.
Hurry and come out if you don't want to die!
Cepatlah keluar jika kau tidak ingin mati!
Help me, please!
Tolong bantu saya!
It will be all over in seventy-two hours.
Semuanya akan berakhir dalam tujuh puluh dua jam.